助けてくれー
助けてー
誰か助けて
逃げ足の速い奴だ
どこ行きやがった
助けてー
ヘヘッ　待ってたぞ
あ…
あれー　どこ行ったのかな？
すばしっこい奴だ　あれー…
アタッ　どうなってるの？
もう腹減ったな
もう　ちょっと待ってよ
いつもそうなんだから
それ
おにぎり　うまく焼いてくれよな
真吾君こそうまく炊いてよね
南原君
おーい
すごーい
やるわね
おいっ　おじさん
頑張れよ　おい
そーりゃ
ヘヘヘッ　逃がさんぞ
誰か助けてくれー
待て待て　逃がさんぞ
助けてー　助けてー
あっ
今のは何だよ
おい　あっちだ
待て　待て待て待て
助けてー
もう逃がさんぞ
うわっ
サイゴーン
手こずらせやがって
あっ…
すばしっこい奴め
いくら山育ちといえ
もう逃がさんぞ
ヘッヘッヘッ
おい　あそこだ
おのれ　バイオマン
モンスター　その子に
一体　何をする気だ
かかれ！
みんな　いくぞ
おう　バイオマン！
とうっ！
おのれ
ここまで来い
アクアイガー
待て！
たあっ
うわっ　うわーっ
もう怒った
退け
それっ
おい　大丈夫か
君　しっかりしろ
久夫！
久夫！久夫！
久夫って誰だ？
分教場で
３年生まで一緒だった友達
ここで会うことになってたんだ
ここで？
うん　久夫が東京へ帰っていく時
６年生になったら
また会おうって約束したんだ
そして小学校最後の夏休みの
冒険をしようと
俺んちに昔から伝わる地図
半分ずつ分けたんだ
地図？
ほお
へー
あれ？
「いしはら　ひさお」？
久夫君のカメラよ
えっ
久夫のだ
やっぱり　あいつも来てたんだ
もしや…
ああ
何すんだよ　何すんだよ
放してくれよ
何すんだ　やめろ…
ああっ
何すんだよ　俺の地図　何すんだよ
何すんだよ　出してくれよ
あー　ああ　すまねえ
ドジ踏んじまった
何だって？
うわー
ドクターマン様のご命令で
この地図を探し出すのに
どれだけ苦労したと思ってるんだ
あー　すいません
やっと２人の子供が半分ずつ
持ってることを突き止めたのに
このドジ！
うわっ
そうか　桂太も約束を守って
会いに来てくれたのか
桂太　助けてくれ
桂太君から借りてきたんだが
新帝国ギアの狙いは
この地図に違いない
この地図は昔から
桂太君の家に
伝わっているものらしいよ
よし　じゃあ　スキャナーに
かけてみよう
何でも不思議なお城があって
すごい黄金像があると
言われているらしい
大変だ！何がお城だよ
何が黄金像だよ
この地図はバイオドラゴンを
表してるじゃないか
えっ
何ですって！
これがバイオドラゴンの
設計図だよ
ほら　バイオドラゴンの艦橋と
お城の絵がぴったりと
一致するだろう？
一体どういうことなの？
バイオ星が滅んだ時
僕は地球へ向かった
さよなら　バイオ星
必ず地球は守るよ
宇宙の伝説で
宇宙で一番美しい星と
語られてきた地球が
バイオ星のように
科学が間違った方向に進んで
滅びないように守るためなんだ
そして５００年前の
地球へ着いたところを
恐らく桂太君のご先祖様に
見られてしまったんだ
バイオドラゴンをお城と思い
僕を黄金像と勘違いしたんだ
そうか　ピーボは着陸地点の
地下にバイオベースを作った
ああ
ということは
この地図に従って捜してくれば…
ここが見つかってしまうじゃない
いや　それこそが敵の狙いなんだ
ドクターマンのことだ　地図の
本当の意味ぐらい見抜いている
きっとドクターマンは必ず
この地図も狙ってくるぜ
バイオベースを守り久夫君を
助け出す作戦を考えるんだ
おう
うん
久夫君を助けるためには
危険を覚悟しなければならない
大丈夫だな？
うん　大きくなったら
また会おうって約束したんだもの
そうか　よく言ってくれた
俺たちは命に代えても君を守り
必ず久夫君を助け出す
俺んちの地図
何か恐ろしいものなのかい？
いや　そんなことない
とても素敵なものだよ
オブ・ザ・マン！
バイ・ザ・マン！
フォア・ザ・マン！
肝心なのは
もう半分のほうの地図だ
私はずっとバイオベースを
捜してきた
富士山麓の中山桂太のうちに
伝わる地図は
必ずバイオベースを
教えてくれるはずだ
それなのにお前たちは
ドクターマン様　バイオマンと
中山桂太を発見しました
何？
今度こそ失敗は許されん
あれを出撃させよ
私の最高傑作を
ここにおびき寄せるんだ
桂太君　気をつけろよ
おおっ　地震だ
うわー
おい　ひかる　大丈夫か？おい
何？あれは
すごいわ
新型のメカジャイガンよ
いかにも
あっ
見ろ　最高メカジャイガン
カニカンスだ
お前たち全員踏み潰しても
残り半分の地図は頂く
何？
ふざけるな
あんなものが出てくるなんて
話が違うじゃないか
早く逃げろ
ハッハー　攻撃
１番　ジュウオウ　いきます
五獣士
２番　アクアイガー
シャボン玉爆弾
３番　メッサージュウ
あっ
４番　サイゴーン
火炎放射
５番　メッツラー　地図は頂いたぜ
ハハハハ
メッツラー
よーし　引き揚げろ
ああっ　地図が
これでいいんだ　桂太君
逃げるんだ　桂太君
はい
バイオロボよ
助かったぜ　ピーボ
頼んだぞ
おう
なんて硬い奴だ
うわっ
動きもすごいわ
ああっ　パワーもケタ外れよ
スーパーメーザーだ
スーパーメーザー
コメットカッター
スーパーメーザーも効かない
どうなってんだ
バイオロボ　ミサイル
よし　ここまでだ　引き揚げるぞ
これが奪われた地図の
コピーだけど
これだけよくできていれば　まさか
偽物とは気づかないでしょうね
本物は　ちゃんとここに
本物ではバイオドラゴンと
ピーボを意味してる絵を
偽物では別の黄金像に描き換え
場所も
まるで違う所にしてしまった
まあ　これで何とかバイオベースは
守れたわけだ
そうだ　あとは敵に
この黄金像を持ち帰らせる
そこに必ず久夫君もいるはずだ
みんな　あとは打ち合わせどおり
うまくやってくれ
オッケー
新帝国ギアめ
一杯くわしてやるぞ
なんで
こんな格好しなきゃならねえんだ
グズグズ言うな
ただでさえ
みっともないのにね　親びん
バイオベースを見つけるために
みんな頑張ってるんだぞ
ああ…
バイオベースは僕らのものよ
ピーボ　時間がない　急いでくれ
よし
もう少しだ　そこだ
うん　よし
メイスンが
第１ポイントを通過したぞ
ありがとう　ピーボ　もういいぞ
バイオロボを隠してくれ
オッケー
これが城跡の石垣か
よし　あっちだ
あっちだ
ランララン
ランラランララーン…
よし　第２ポイントも通過だ
了解
ああ　まだかな　もう
バイオベースは近いぞ
はいな　はいな
第３ポイント通過
了解
ひかる
メイスンたちが近づいてきたわ
早く中に
来たか　よし　南原
ああ
気をつけてくれよな
任せろよ
頑張って
よいしょ
よし
溶接銃
はい
よし
この洞窟だ
バイオベースかな？
よし　行くぞ
はいな
来たわよ　早く
よし　できた　行こう
あれだ
わーっ　すごい黄金像
ここが　ほんとにバイオベースか？
間違ったんじゃねえか
ドクターマン様にご報告だ
えーい　そんなバカな
私の考えでは
黄金像はピーボのこと
あそこは
バイオベースであるはずなのに
本当に
私でも間違うことがあるのか
いや　私に間違いなど
あろうはずがない
とすれば　もしや…
あ…　ドクターマン様
一体これは？
あー　重てえ　重てえ
親びん　頑張って
先に行ってくれ
よし　行こう
よし　行くぞ
ええ
ここがアジトか
南原　頼んだぞ
えっさらほい　と…
こんな物を運ばせるとは
さすがはドクターマン様と
黄金像に目がくらんだのか
いや　もうクーラクラのクーラクラ
こんな素晴らしい黄金像
見たこともないっす　ねっ　親びん
バカもん！
イテ…
俺たちに宝探しなんかしてる暇
ないわい
目的はバイオベース　バカもん！
アイタ…
俺たちの敵はバイオマンだ！
フンッ　こんな黄金像！
そうですよね　目的はバイオベース
親びん
あー　助かった
何だ　あれは？
よし
久夫君だね　助けに来たぞ
誰？
桂太君が待ってる
えっ　ほんと？
さあ　早く
バイオマンめ　なかなかやるな
ハッ　ハハハハ…
さあ　急ぐんだ
飛ぶぞ
南原
みんな
久夫君　大丈夫か？
よし　早く逃げるんだ
ハハハハ…
バイオマン　よくも偽の地図で
だましてくれたな
ドクターマン様の目は
節穴ではないわ
やれ！
攻撃
やれ
とうっ
サイゴーン　不動念力
はあっ
あー…
とーっ！
ああっ
このこの
火炎爆弾
うわーっ
メッサージュウ　とどめだ
やあっ
とうっ
ハッハッハッ…
桂太　桂太！
久夫！
桂太
久夫！久夫！
ごめんよ　ごめん　僕　君に
もらった地図　取られてしまった
いいんだよ　君さえ無事なら
君の地図は？
あるよ
じゃあ　宝探しをやろう
えっ？
え？
僕は地図を取られたけど
しっかり覚えているんだ
君の地図と合わせれば大丈夫だよ
あんな怖い目に遭ったというのに
僕と君との約束じゃないか
小学校最後の夏休みの冒険
どれだけ楽しみにしていたことか
よし　いいだろ？郷さん
えっ…
ああ　いいとも
おい　郷
本気か？郷
ずっと考えていたことなんだけど
あの子たちが黄金像探しを
続けたいと言った時
俺たちはやめさせることは
できないんだ
何と言ってやめさせるんだ？
あの子たちは大きくなったことを
何かの形で示したいんだ
なあ　素敵な夏休みの冒険を
させてやろうじゃないか
じゃあ　バイオベースがバレてもか
ああ
バイオベース
どうしたの？
準備しなくちゃ
桂太君の地図は？
ああ
テントの中の俺のリュックの中さ
あ…
待て！地図なんか
入っちゃいないぜ
わーっ！
あ…
フォア・ザ・マン！
あっ
危ない！
久夫は　まだ捕まっているんだね
やっと会えたかと思ったのに
今度こそ約束の冒険ができると
思ったのに
わーん
桂太君　きっと会えるよ
久夫君は必ず助け出す
やはり地図が表していたのは
バイオベース
ハハハハ…
バイオマンの
裏の裏をおかきになるとは
さすがはドクターマン様
今度という今度こそ
残り半分の地図を奪ってみせる
そしてバイオベースを破壊すれば
もはや新帝国ギアの前に
立ちふさがるものはいないのだ
フォア・ザ・マン！
いよいよ決戦の時が来たぞ
メラージュ戦闘隊　出撃！
おい
見たか　バイオマン
残り半分の本物の地図を
１２時までに富士山麓に持ってこい
さもなくば東京は大空襲を受け
破滅
貴様の命もないぞ
許さんぞ　ドクターマン
みんな　いくぞ！
おう！
バイオマン！
いくぞ
おう！
頑張ってくれよー
バイオドラゴン　発進
やめろ　放せ
助けてくれー　助けてくれ
おだまり！
うるせえ
静かにしろ
あと１０分　東京大空襲に
構っていては間に合うわけがない
バイオマンめ　悪あがきをしおって
ようし　こうなったら
ううっ
あ…　助けてくれー
攻撃
早くしないと久夫君が危ない
よし　全エネルギーをメインエンジンに集めろ
フルスピードだ
ラジャー
バイオドラゴンだ
ピンクファイブ
ターボミサイルだ
オッケー　ターボミサイル　発射
久夫君　大丈夫か？
うん
よし
今度こそ久夫君は助けたぞ
さあ　早く逃げるんだ
うん
メイスン　ファラ　モンスター
堂々と戦ったらどうだ
望むところだ
とうっ
ファラキャット
キャットワン
キャットツー
キャットスリー
キャット軍団
ジュウオウ
メッサージュウ
サイゴーン
メッツラー
アクアイガー
ジューノイド
五獣士　フォア・ザ・マン！
レッドワン！
グリーンツー！
ブルースリー！
イエローフォー！
ピンクファイブ！
ワン
ツー
スリー
フォー
ファイブ
超電子
バイオマン！
やれ
いくぞ
よーし　いくぞ
バイオパンチ
グリーンツー　スーパージャンプ
ブルースリー
スーパースカイダイビング
イエローフォー
アクションシューティング
ピンクファイブ　スピンチョップ
レッドワン　ファイヤーソード
イエローフォー　バイオアロー
サイゴーン　火炎放射
危ない
それっ
超電子ホログラフィー
いや　ちょ…　あれ？あららら
親びん　すいません　どうも
親びん　すいません
ごめんちゃい
チェンジ
あれ？あれ？親びんじゃない
どっち？どっちが本物？
こっちかな？いや　こっち…
いや　もう
分からなくなっちゃったな
よし　こっちだ　あ…　違った
イエローフォー
やった
えーい　生意気な
イエローフォー　危ない！
あっ
思い知れ！
ピンクフラッシュ
ありがとう　ピンクファイブ
ええ
イエローフォー　ショック爆弾
そんなー！
メッツラー　チェンジゴースト
消えた
超電子スコープ
グリーンブーメラン
そこだ！
どうだ
あっ　消えた
ハッハッハッ…
そうか　テレポーテーションか
よし　超電子レーダー
方位１０４
サイゴーン確認
バレたか
サイゴーン
サイゴーン　大丈夫か
よし　団結だ
おう！
ジューノイドスクラムアタック
アタック
シャボン玉爆弾
火炎爆弾
やった！
よし　バイオエレクトロンだ
おう
オッケー
バイオエレクトロン
ペンタビーム
シェー！
やはりカニカンスで
決着をつけるしかないか
出撃！カニカンス
バイオジェット１号　発進！
バイオジェット２号　発進！
ああっ
よし　攻撃だ
ラジャー
レーザー　発射
ブルースリー　攻撃だ
オッケー
レーザー　発射
合体　ハイパークロス
ハイパークロス！
バイオロボ　スーパーミサイル
スーパーメーザー
ダッシングビーム
空気の吸入孔だ
あそこなら無防備のはずだ
おう
スーパーメーザー
ウェイトアタック
僕の記憶では　このトンネルへ
通じていたはずだ
よし　行こう
うん
きっと　この奥に黄金像があるぞ
そうだね
あっ
あ…
すっげーな
あれは僕を助けてくれた
バイオロボ
じゃ　一体　ここは？
ようこそ　バイオベースへ
オッス　よう
ハイ！
郷さん
じゃ　郷さんたちが
バイオマンだったの？
ああ　そうだよ
その地図はバイオベースを
示すものだったのさ
あっ　黄金像
違うよ　僕はロボットのピーボ
桂太君のご先祖様は
僕を黄金像と見間違えたのさ
そうだったのか
そうか
君たちの友情と勇気が
夏休み最高の冒険を
成功させたんだよ
ええ
そしてバイオマンとバイオベース
最大のピンチを
守ったことにもなるんだ
ところで　この場所　俺たちのこと
２人だけの胸にしまって
秘密にしておいてくれるね？
もちろんさ
男と男の約束だ
そうか
ようし　約束だ
郷さん　これ
おう　ありがとう
さあ
さようならー
さようなら
元気でな
さよなら
さようなら
さようなら！
少年たちは　この夏休みの冒険を
一生忘れないだろう
きらめく太陽　青い空
緑の山
宇宙で一番美しい星を守る
戦士たちがいることを知った
心の底に刻み込まれた　その名は
超電子バイオマン